---
title: Java SE笔记： Spring构造注入还是设置注入
date: 2016-07-28 21:10:00
updated: 2016-07-28 21:10:00
description: "Spring构造注入还是设置注入"
categories: [个人笔记]
tags: [Java, Java SE]
---

### 构造方法注入代码如下：
```java
public UserManagerImpl(UserDao userDao) {
    this.userDao = userDao;
}
```
 
### set注入代码如下：
```java
public void setUserDao(UserDao userDao) {
    this.userDao = userDao;
}
```
 
### 构造方法注入与set注入的区别：
- 构造方法注入的方式，在new UserManagerImpl对象的同时，就把userDao对象传给UserManagerImpl这个正在new的对象，它的时机比较早。
- 构造方法注入: 先把UserManagerImpl创建好以后，再调用set方法。
 
### 使用构造方法注入的理由：
- 构造方法注入使用强依赖规定，如果不给足够的参数，对象则无法创建。
- 由于Bean的依赖都通过构造方法设置了，那么就不用写更多的set方法，有助于减少代码量。
### 使用set注入的理由：
- 如果Bean有很多的依赖，那么构造方法的参数列表会变的很长。
- 如果一个对象有多种构造方法，构造方法会造成代码量增加。
- 如果构造方法中有两个以上的参数类型相同，那么将很难确定参数的用途。
- ……
Spring官方更推荐使用set注入。
 
### 下面对spring依赖注入的两种方式进行一些介绍和比对。
Spring依赖注入的两种方式是：
     3.1.设置注入；
     3.2 .构造注入；
#### spring依赖注入之设置注入的优点：
与传统的JavaBean的写法更相似，程序员更容易理解、接受，通过setter方式设定依赖关系显得更加直观、明显；
对于复杂的依赖关系，如果采用构造注入，会导致构造器过于臃肿，难以阅读。Spring在创建Bean实例时，需要同时实例化其依赖的全部实例，因而导致死你功能下降。而使用设置注入，则避免这下问题；
尤其在某些属性可选的情况下，多参数的构造器更加笨拙。
#### spring依赖注入之构造注入的优点：
构造注入可以再构造器中决定依赖关系的注入顺序，优先依赖的优先注入。
对于依赖关系无须变化的Bean，构造注入更有用处；因为没有setter方法，所有的依赖关系全部在构造器内设定，因此，不用担心后续代码对依赖关系的破坏。
依赖关系只能在构造器中设定，则只有组件的创建者才能改变组件的依赖关系。对组件的调用者而言，组件内部的依赖关系完全透明，更符合高内聚的原则；
建议采用以设置注入为主，构造注入为辅的注入策略。对于依赖关系无须变化的注入，尽量采用构造注入；而其他的依赖关系的注入，则考虑采用设置注入。

> `私有变量也叫状态，而方法叫做行为；一个类的私有变量在类外部是无法访问的，也就是无法直接修改私有变量；而构造对象的时候，有些状态是必须的，或在对象生命周期中不会修改的状态，在构造对象时对其进行初始化更方便，更安全(没有其他方法可以改变，只能在构造函数中初始化，或setXXX()都是private修饰)；有些状态是可选的，或临时的，对象在其生命周期中是可发生改变的，所以需要更改器方法(setXXX())来对其值进行修改；`
> `比如说，设计一个Person类时，如果要求身份证号，姓名和性别是必需初始化的，且不会改变的；而地址，E-Mail，电话号等是可选的；你说怎么设计最好呢？`